Untitled

### 2025-03-14 script/r/discontinuity_plot.Rmd
add discontinuity plots 20-50km

@@

df_40%<>%
  group_by(id_unique)%>%
  mutate(mountain_region_tv=mountain_region*tv,
         desert_region_tv=desert_region*tv) %>%
  ungroup()

@@

reg3_40 <- lm_robust(pol_trust~dist_cap_max_norm+dist_sndncap_max_norm+age+age_2+factor(sex)+ factor(educ_sec) +factor(bin_rural)+
                             factor(bin_conditions_eco)+ factor(bin_conditions_country)+ factor(bin_emp)+ disc_pol_a+ tele_news + paper_news + radio_news + night_region_log  + pop_region_log+ area_region_log+gdppc_log+vdem_polyarchy + factor(color_num)+cor_index+area_log+ factor(gov_num) + desert_region_tv + mountain_region_tv, clusters = cluster_bdd, data = df_40)

@@

ggsave("C:/Users/Redha CHABA/Documents/wp_git/rbci/plots/discontinuity/discontinuity.jpg", plot = last_plot(), width = 10, height = 6, units = "in", dpi = 300)
```

@@

>>>>

#50km

```{r}
df_50 <- read_dta("data/data_dta/df_50.dta")

df_50 <- na.omit(subset(df_50, select = c("pol_trust","dist_cap_max_norm","dist_sndncap_max_norm","age","age_2","sex","educ_sec", "bin_rural","bin_conditions_eco","bin_conditions_country", "bin_emp", "night_region_log","pop_region_log", "area_region_log", "disc_pol_a", "tele_news", "paper_news", "radio_news", "bin_unfair_eth", "pres_adm1", "round", "country_round","murdock_names","cluster_bdd", "distance_border", "distance_border_km", "distance_border_km2", "distance_border_km3", "gdppc_log",  "vdem_polyarchy", "color_num", "cor_index", "area_log", "gov_num", "mountain_region_tv", "desert_region_tv")))

reg3_50 <- lm_robust(pol_trust~dist_cap_max_norm+dist_sndncap_max_norm+age+age_2+factor(sex)+ factor(educ_sec) +factor(bin_rural)+
                             factor(bin_conditions_eco)+ factor(bin_conditions_country)+ factor(bin_emp)+ disc_pol_a+ tele_news + paper_news + radio_news + night_region_log  + pop_region_log+ area_region_log+gdppc_log+vdem_polyarchy + factor(color_num)+cor_index+area_log+ factor(gov_num) + desert_region_tv + mountain_region_tv + factor(bin_unfair_eth), clusters = cluster_bdd, data = df_50)

summary(reg3_50)

df_50$ft_values <- fitted(reg3_50)
```

```{r}
#Pour les gens près de la capitale (sous la médiane), on rend la distance à la frontière négative (cf. on multiplie par -1)
df_50$distance_border <- ifelse(df_50$dist_cap_max_norm<median(df_50$dist_cap_max_norm),
                                       -df_50$distance_border,df_50$distance_border)

#On crée une base avec les gens près et une avec les gens loin
df_50_pres <- subset(df_50, df_50$distance_border<=0)#ici c'est les 50% les plus près, donc la valeur sous 0 (voir ligne précedente)
df_50_loin <- subset(df_50, df_50$distance_border>=0)#ici c'est les 50% les plus loin, donc la valeur au dessus de 0 (voir ligne précedente)

#On définit 10 intervalles
nb_intervals <- 50

#On découpe les deux bases en 10 intervalles
intervals_dist_border_pres <- cut(df_50_pres$distance_border, breaks = nb_intervals)
intervals_dist_border_loin <- cut(df_50_loin$distance_border, breaks = nb_intervals)

#On fait la moyenne par intervalle pour la distance à la frontière et le fitted trust pour la base près
mean_dist_border_intervals_pres <- data.frame(tapply(df_50_pres$distance_border, intervals_dist_border_pres, mean))
mean_trust_intervals_pres <- data.frame(tapply(df_50_pres$ft_values, intervals_dist_border_pres, mean))

#On fait la moyenne par intervalle pour la distance à la frontière et le fitted trust pour la base loin
mean_dist_border_intervals_loin <- data.frame(tapply(df_50_loin$distance_border, intervals_dist_border_loin, mean))
mean_trust_intervals_loin <- data.frame(tapply(df_50_loin$ft_values, intervals_dist_border_loin, mean))

#On fait les intervalles de confiance pour chaque intervalle (50 en tout, 10 près + 10 loin)
mean_trust_intervals_pres_ic <- data.frame(tapply(df_50_pres$ft_values, intervals_dist_border_pres, lower_distance_fun))
mean_trust_intervals_loin_ic <- data.frame(tapply(df_50_loin$ft_values, intervals_dist_border_loin, lower_distance_fun))
colnames(mean_trust_intervals_pres_ic) <- "ic_trust"
colnames(mean_trust_intervals_loin_ic) <- "ic_trust"

#Les moyenne près/loin pour les lignes sur le graph
moy_trust_pres <- mean(df_50_pres$ft_values)
moy_trust_loin <- mean(df_50_loin$ft_values)

# Find the min and max values in your x range
x_min <- -50000  # -50 km in your units
x_max <- 50000   # 50 km in your units

geom_segment(aes(x = -50000, 
                   xend = 0,
                   y = moy_trust_pres, 
                   yend = moy_trust_pres, linetype = "Close"),
             inherit.aes = FALSE,
             color = "firebrick", size = 1.5, alpha = 0.7, data = data.frame()) + 
  geom_segment(aes(x = 0, 
                   xend =50000, 
                   y = moy_trust_loin, 
                   yend = moy_trust_loin, linetype = "Far"),
               inherit.aes = FALSE,
               color = "darkgreen", size = 1.5, alpha = 0.7, data = data.frame()) +

  # Format axes
scale_x_continuous(labels = function(x) abs(x) / 1000,
                     breaks = seq(-50000, 50000, 10000)) +  
  # Add clear labels
  labs(x = "Distance from the Border (in km)",
      y = "Political Trust") +

ggsave("C:/Users/Redha CHABA/Documents/wp_git/rbci/plots/discontinuity/discontinuity_50.jpg", plot = last_plot(), width = 10, height = 6, units = "in", dpi = 300)
```

```{r}
# Check sample sizes
n_far <- nrow(df_50_loin)
n_close <- nrow(df_50_pres)
cat("Sample sizes:\nFar from capital:", n_far, "\nClose to capital:", n_close, "\n")

# Check variance in trust values
var_far <- var(df_50_loin$ft_values)
var_close <- var(df_50_pres$ft_values)
cat("\nVariance in trust values:\nFar from capital:", round(var_far, 4), 
    "\nClose to capital:", round(var_close, 4))

#40km

@@

@@

reg3_40 <- lm_robust(pol_trust~dist_cap_max_norm+dist_sndncap_max_norm+age+age_2+factor(sex)+ factor(educ_sec) +factor(bin_rural)+
                             factor(bin_conditions_eco)+ factor(bin_conditions_country)+ factor(bin_emp)+ disc_pol_a+ tele_news + paper_news + radio_news + night_region_log  + pop_region_log+ area_region_log+gdppc_log+vdem_polyarchy + factor(color_num)+cor_index+area_log+ factor(gov_num) + desert_region_tv + mountain_region_tv + factor(bin_unfair_eth), clusters = cluster_bdd, data = df_40)

@@

ggsave("C:/Users/Redha CHABA/Documents/wp_git/rbci/plots/discontinuity/discontinuity_40.jpg", plot = last_plot(), width = 10, height = 6, units = "in", dpi = 300)
```

@@

#30km

```{r}
df_30 <- read_dta("data/data_dta/df_30.dta")

df_30 <- na.omit(subset(df_30, select = c("pol_trust","dist_cap_max_norm","dist_sndncap_max_norm","age","age_2","sex","educ_sec", "bin_rural","bin_conditions_eco","bin_conditions_country", "bin_emp", "night_region_log","pop_region_log", "area_region_log", "disc_pol_a", "tele_news", "paper_news", "radio_news", "bin_unfair_eth", "pres_adm1", "round", "country_round","murdock_names","cluster_bdd", "distance_border", "distance_border_km", "distance_border_km2", "distance_border_km3", "gdppc_log",  "vdem_polyarchy", "color_num", "cor_index", "area_log", "gov_num", "mountain_region_tv", "desert_region_tv")))

reg3_30 <- lm_robust(pol_trust~dist_cap_max_norm+dist_sndncap_max_norm+age+age_2+factor(sex)+ factor(educ_sec) +factor(bin_rural)+
                             factor(bin_conditions_eco)+ factor(bin_conditions_country)+ factor(bin_emp)+ disc_pol_a+ tele_news + paper_news + radio_news + night_region_log  + pop_region_log+ area_region_log+gdppc_log+vdem_polyarchy + factor(color_num)+cor_index+area_log+ factor(gov_num) + desert_region_tv + mountain_region_tv + factor(bin_unfair_eth), clusters = cluster_bdd, data = df_30)

summary(reg3_30)

df_30$ft_values <- fitted(reg3_30)
```

```{r}
#Pour les gens près de la capitale (sous la médiane), on rend la distance à la frontière négative (cf. on multiplie par -1)
df_30$distance_border <- ifelse(df_30$dist_cap_max_norm<median(df_30$dist_cap_max_norm),
                                       -df_30$distance_border,df_30$distance_border)

#On crée une base avec les gens près et une avec les gens loin
df_30_pres <- subset(df_30, df_30$distance_border<=0)#ici c'est les 50% les plus près, donc la valeur sous 0 (voir ligne précedente)
df_30_loin <- subset(df_30, df_30$distance_border>=0)#ici c'est les 50% les plus loin, donc la valeur au dessus de 0 (voir ligne précedente)

#On définit 10 intervalles
nb_intervals <- 30

#On découpe les deux bases en 10 intervalles
intervals_dist_border_pres <- cut(df_30_pres$distance_border, breaks = nb_intervals)
intervals_dist_border_loin <- cut(df_30_loin$distance_border, breaks = nb_intervals)

#On fait la moyenne par intervalle pour la distance à la frontière et le fitted trust pour la base près
mean_dist_border_intervals_pres <- data.frame(tapply(df_30_pres$distance_border, intervals_dist_border_pres, mean))
mean_trust_intervals_pres <- data.frame(tapply(df_30_pres$ft_values, intervals_dist_border_pres, mean))

#On fait la moyenne par intervalle pour la distance à la frontière et le fitted trust pour la base loin
mean_dist_border_intervals_loin <- data.frame(tapply(df_30_loin$distance_border, intervals_dist_border_loin, mean))
mean_trust_intervals_loin <- data.frame(tapply(df_30_loin$ft_values, intervals_dist_border_loin, mean))

#On fait les intervalles de confiance pour chaque intervalle (30 en tout, 10 près + 10 loin)
mean_trust_intervals_pres_ic <- data.frame(tapply(df_30_pres$ft_values, intervals_dist_border_pres, lower_distance_fun))
mean_trust_intervals_loin_ic <- data.frame(tapply(df_30_loin$ft_values, intervals_dist_border_loin, lower_distance_fun))
colnames(mean_trust_intervals_pres_ic) <- "ic_trust"
colnames(mean_trust_intervals_loin_ic) <- "ic_trust"

#Les moyenne près/loin pour les lignes sur le graph
moy_trust_pres <- mean(df_30_pres$ft_values)
moy_trust_loin <- mean(df_30_loin$ft_values)

# Find the min and max values in your x range
x_min <- -30000  # -30 km in your units
x_max <- 30000   # 30 km in your units

geom_segment(aes(x = -30000, 
                   xend = 0,
                   y = moy_trust_pres, 
                   yend = moy_trust_pres, linetype = "Close"),
             inherit.aes = FALSE,
             color = "firebrick", size = 1.5, alpha = 0.7, data = data.frame()) + 
  geom_segment(aes(x = 0, 
                   xend =30000, 
                   y = moy_trust_loin, 
                   yend = moy_trust_loin, linetype = "Far"),
               inherit.aes = FALSE,
               color = "darkgreen", size = 1.5, alpha = 0.7, data = data.frame()) +

  # Format axes
scale_x_continuous(labels = function(x) abs(x) / 1000,
                     breaks = seq(-30000, 30000, 10000)) +  
  # Add clear labels
  labs(x = "Distance from the Border (in km)",
      y = "Political Trust") +

ggsave("C:/Users/Redha CHABA/Documents/wp_git/rbci/plots/discontinuity/discontinuity_30.jpg", plot = last_plot(), width = 10, height = 6, units = "in", dpi = 300)
```

```{r}
# Check sample sizes
n_far <- nrow(df_30_loin)
n_close <- nrow(df_30_pres)
cat("Sample sizes:\nFar from capital:", n_far, "\nClose to capital:", n_close, "\n")

# Check variance in trust values
var_far <- var(df_30_loin$ft_values)
var_close <- var(df_30_pres$ft_values)
cat("\nVariance in trust values:\nFar from capital:", round(var_far, 4), 
    "\nClose to capital:", round(var_close, 4))

#25km

```{r}
df_25 <- read_dta("data/data_dta/df_25.dta")

df_25 <- na.omit(subset(df_25, select = c("pol_trust","dist_cap_max_norm","dist_sndncap_max_norm","age","age_2","sex","educ_sec", "bin_rural","bin_conditions_eco","bin_conditions_country", "bin_emp", "night_region_log","pop_region_log", "area_region_log", "disc_pol_a", "tele_news", "paper_news", "radio_news", "bin_unfair_eth", "pres_adm1", "round", "country_round","murdock_names","cluster_bdd", "distance_border", "distance_border_km", "distance_border_km2", "distance_border_km3", "gdppc_log",  "vdem_polyarchy", "color_num", "cor_index", "area_log", "gov_num", "mountain_region_tv", "desert_region_tv")))

reg3_25 <- lm_robust(pol_trust~dist_cap_max_norm+dist_sndncap_max_norm+age+age_2+factor(sex)+ factor(educ_sec) +factor(bin_rural)+
                             factor(bin_conditions_eco)+ factor(bin_conditions_country)+ factor(bin_emp)+ disc_pol_a+ tele_news + paper_news + radio_news + night_region_log  + pop_region_log+ area_region_log+gdppc_log+vdem_polyarchy + factor(color_num)+cor_index+area_log+ factor(gov_num) + desert_region_tv + mountain_region_tv + factor(bin_unfair_eth), clusters = cluster_bdd, data = df_25)

summary(reg3_25)

df_25$ft_values <- fitted(reg3_25)
```

```{r}
#Pour les gens près de la capitale (sous la médiane), on rend la distance à la frontière négative (cf. on multiplie par -1)
df_25$distance_border <- ifelse(df_25$dist_cap_max_norm<median(df_25$dist_cap_max_norm),
                                       -df_25$distance_border,df_25$distance_border)

#On crée une base avec les gens près et une avec les gens loin
df_25_pres <- subset(df_25, df_25$distance_border<=0)#ici c'est les 50% les plus près, donc la valeur sous 0 (voir ligne précedente)
df_25_loin <- subset(df_25, df_25$distance_border>=0)#ici c'est les 50% les plus loin, donc la valeur au dessus de 0 (voir ligne précedente)

#On définit 10 intervalles
nb_intervals <- 25

#On découpe les deux bases en 10 intervalles
intervals_dist_border_pres <- cut(df_25_pres$distance_border, breaks = nb_intervals)
intervals_dist_border_loin <- cut(df_25_loin$distance_border, breaks = nb_intervals)

#On fait la moyenne par intervalle pour la distance à la frontière et le fitted trust pour la base près
mean_dist_border_intervals_pres <- data.frame(tapply(df_25_pres$distance_border, intervals_dist_border_pres, mean))
mean_trust_intervals_pres <- data.frame(tapply(df_25_pres$ft_values, intervals_dist_border_pres, mean))

#On fait la moyenne par intervalle pour la distance à la frontière et le fitted trust pour la base loin
mean_dist_border_intervals_loin <- data.frame(tapply(df_25_loin$distance_border, intervals_dist_border_loin, mean))
mean_trust_intervals_loin <- data.frame(tapply(df_25_loin$ft_values, intervals_dist_border_loin, mean))

#On fait les intervalles de confiance pour chaque intervalle (25 en tout, 10 près + 10 loin)
mean_trust_intervals_pres_ic <- data.frame(tapply(df_25_pres$ft_values, intervals_dist_border_pres, lower_distance_fun))
mean_trust_intervals_loin_ic <- data.frame(tapply(df_25_loin$ft_values, intervals_dist_border_loin, lower_distance_fun))
colnames(mean_trust_intervals_pres_ic) <- "ic_trust"
colnames(mean_trust_intervals_loin_ic) <- "ic_trust"

#Les moyenne près/loin pour les lignes sur le graph
moy_trust_pres <- mean(df_25_pres$ft_values)
moy_trust_loin <- mean(df_25_loin$ft_values)

# Find the min and max values in your x range
x_min <- -25000  # -25 km in your units
x_max <- 25000   # 25 km in your units

geom_segment(aes(x = -25000, 
                   xend = 0,
                   y = moy_trust_pres, 
                   yend = moy_trust_pres, linetype = "Close"),
             inherit.aes = FALSE,
             color = "firebrick", size = 1.5, alpha = 0.7, data = data.frame()) + 
  geom_segment(aes(x = 0, 
                   xend =25000, 
                   y = moy_trust_loin, 
                   yend = moy_trust_loin, linetype = "Far"),
               inherit.aes = FALSE,
               color = "darkgreen", size = 1.5, alpha = 0.7, data = data.frame()) +

  # Format axes
scale_x_continuous(labels = function(x) abs(x) / 1000,
                     breaks = seq(-25000, 25000, 10000)) +  
  # Add clear labels
  labs(x = "Distance from the Border (in km)",
      y = "Political Trust") +

ggsave("C:/Users/Redha CHABA/Documents/wp_git/rbci/plots/discontinuity/discontinuity_25.jpg", plot = last_plot(), width = 10, height = 6, units = "in", dpi = 300)
```

```{r}
# Check sample sizes
n_far <- nrow(df_25_loin)
n_close <- nrow(df_25_pres)
cat("Sample sizes:\nFar from capital:", n_far, "\nClose to capital:", n_close, "\n")

# Check variance in trust values
var_far <- var(df_25_loin$ft_values)
var_close <- var(df_25_pres$ft_values)
cat("\nVariance in trust values:\nFar from capital:", round(var_far, 4), 
    "\nClose to capital:", round(var_close, 4))

# Check mean number of observations per interval
mean_obs_per_interval_far <- mean(table(intervals_dist_border_loin))
mean_obs_per_interval_close <- mean(table(intervals_dist_border_pres))
cat("\n\nMean observations per interval:\nFar from capital:", 
    round(mean_obs_per_interval_far, 2),
    "\nClose to capital:", round(mean_obs_per_interval_close, 2))
```
#20km

```{r}
df_20 <- read_dta("data/data_dta/df_20.dta")

df_20 <- na.omit(subset(df_20, select = c("pol_trust","dist_cap_max_norm","dist_sndncap_max_norm","age","age_2","sex","educ_sec", "bin_rural","bin_conditions_eco","bin_conditions_country", "bin_emp", "night_region_log","pop_region_log", "area_region_log", "disc_pol_a", "tele_news", "paper_news", "radio_news", "bin_unfair_eth", "pres_adm1", "round", "country_round","murdock_names","cluster_bdd", "distance_border", "distance_border_km", "distance_border_km2", "distance_border_km3", "gdppc_log",  "vdem_polyarchy", "color_num", "cor_index", "area_log", "gov_num", "mountain_region_tv", "desert_region_tv")))

reg3_20 <- lm_robust(pol_trust~dist_cap_max_norm+dist_sndncap_max_norm+age+age_2+factor(sex)+ factor(educ_sec) +factor(bin_rural)+
                             factor(bin_conditions_eco)+ factor(bin_conditions_country)+ factor(bin_emp)+ disc_pol_a+ tele_news + paper_news + radio_news + night_region_log  + pop_region_log+ area_region_log+gdppc_log+vdem_polyarchy + factor(color_num)+cor_index+area_log+ factor(gov_num) + desert_region_tv + mountain_region_tv + factor(bin_unfair_eth), clusters = cluster_bdd, data = df_20)

summary(reg3_20)

df_20$ft_values <- fitted(reg3_20)
```

```{r}
#Pour les gens près de la capitale (sous la médiane), on rend la distance à la frontière négative (cf. on multiplie par -1)
df_20$distance_border <- ifelse(df_20$dist_cap_max_norm<median(df_20$dist_cap_max_norm),
                                       -df_20$distance_border,df_20$distance_border)

#On crée une base avec les gens près et une avec les gens loin
df_20_pres <- subset(df_20, df_20$distance_border<=0)#ici c'est les 50% les plus près, donc la valeur sous 0 (voir ligne précedente)
df_20_loin <- subset(df_20, df_20$distance_border>=0)#ici c'est les 50% les plus loin, donc la valeur au dessus de 0 (voir ligne précedente)

#On définit 10 intervalles
nb_intervals <- 20

#On découpe les deux bases en 10 intervalles
intervals_dist_border_pres <- cut(df_20_pres$distance_border, breaks = nb_intervals)
intervals_dist_border_loin <- cut(df_20_loin$distance_border, breaks = nb_intervals)

#On fait la moyenne par intervalle pour la distance à la frontière et le fitted trust pour la base près
mean_dist_border_intervals_pres <- data.frame(tapply(df_20_pres$distance_border, intervals_dist_border_pres, mean))
mean_trust_intervals_pres <- data.frame(tapply(df_20_pres$ft_values, intervals_dist_border_pres, mean))

#On fait la moyenne par intervalle pour la distance à la frontière et le fitted trust pour la base loin
mean_dist_border_intervals_loin <- data.frame(tapply(df_20_loin$distance_border, intervals_dist_border_loin, mean))
mean_trust_intervals_loin <- data.frame(tapply(df_20_loin$ft_values, intervals_dist_border_loin, mean))

#On fait les intervalles de confiance pour chaque intervalle (20 en tout, 10 près + 10 loin)
mean_trust_intervals_pres_ic <- data.frame(tapply(df_20_pres$ft_values, intervals_dist_border_pres, lower_distance_fun))
mean_trust_intervals_loin_ic <- data.frame(tapply(df_20_loin$ft_values, intervals_dist_border_loin, lower_distance_fun))
colnames(mean_trust_intervals_pres_ic) <- "ic_trust"
colnames(mean_trust_intervals_loin_ic) <- "ic_trust"

#Les moyenne près/loin pour les lignes sur le graph
moy_trust_pres <- mean(df_20_pres$ft_values)
moy_trust_loin <- mean(df_20_loin$ft_values)

# Find the min and max values in your x range
x_min <- -20000  # -20 km in your units
x_max <- 20000   # 20 km in your units

geom_segment(aes(x = -20000, 
                   xend = 0,
                   y = moy_trust_pres, 
                   yend = moy_trust_pres, linetype = "Close"),
             inherit.aes = FALSE,
             color = "firebrick", size = 1.5, alpha = 0.7, data = data.frame()) + 
  geom_segment(aes(x = 0, 
                   xend =20000, 
                   y = moy_trust_loin, 
                   yend = moy_trust_loin, linetype = "Far"),
               inherit.aes = FALSE,
               color = "darkgreen", size = 1.5, alpha = 0.7, data = data.frame()) +

  # Format axes
scale_x_continuous(labels = function(x) abs(x) / 1000,
                     breaks = seq(-20000, 20000, 10000)) +  
  # Add clear labels
  labs(x = "Distance from the Border (in km)",
      y = "Political Trust") +

ggsave("C:/Users/Redha CHABA/Documents/wp_git/rbci/plots/discontinuity/discontinuity_20.jpg", plot = last_plot(), width = 10, height = 6, units = "in", dpi = 300)
```

```{r}
# Check sample sizes
n_far <- nrow(df_20_loin)
n_close <- nrow(df_20_pres)
cat("Sample sizes:\nFar from capital:", n_far, "\nClose to capital:", n_close, "\n")

# Check variance in trust values
var_far <- var(df_20_loin$ft_values)
var_close <- var(df_20_pres$ft_values)
cat("\nVariance in trust values:\nFar from capital:", round(var_far, 4), 
    "\nClose to capital:", round(var_close, 4))
